MongoDB是一个面向文档的数据库，而不是关系型数据库
丰富的功能：
    索引
        支持通用二级索引，允许多种快速查询，且提供唯一索引、复合索引、地理空间索引，以及全文索引
    聚合
        用户能通过简单的片段创建复杂的聚合，并通过数据库自动优化
    特殊的集合类型
        MongoDB支持存在时间有限的集合，适用于那些将在某个时刻过期的数据，如会话。类似地，MongoDB也支持固定大小的集合，用于保存近期数据，如日志
    文件存储
        MongoDB支持一种非常易用的协议，用于存储大文件和文件元数据
    MongoDB并不具备一些在关系型数据库中很普遍的功能，如；连接和复杂的多行是我。省略这些功能是出于架构上的考虑，因为在分布式系统中这两个功能难以高效地实现
MongoDB能对文档进行动态填充，也能预分配数据文件以利用额外的空间来换取稳定的性能，MongoDB把尽可能多的内存用作缓存，试图为每次查询自动选择正确的索引。总之MongoDB在各方面的设计都旨在保持它的高性能

MongoDB基础知识
    文档是MongoDB的核心概念。文档就是键值对的一个有序集合。数据结构比如映射、散列或字典
    MongoDB不但区分类型，而且还区分大小写
    文档中的键/值对是有序的{"X" : 1,“Y” ：2} 与{“Y”：2, "X": 1} 是不同
集合：
    集合就是一组文档，如果将MongoDB中的一个文档比喻为关系数据库中的一行，那么一个集合就相当于一张表
    动态模式：集合是动态模式的。意味着一个集合里面的文档可以是各式各样的
    命名：集合使用名称进行标示
        1、集合名不能是空字符串
        2、集合名不能包含\0字符，这个字符表示集合名的结束
        3、集合名不能以“system.”开头，这是为系统集合保留的前缀。例如，system.users
        4、用户创建的集合不能再集合名中包含保留字符”$“。因为某些系统生成的集合中包含$。
    子集合：组织集合的一种惯例是使用“.”分隔不同命名空间的子集合
    在MongoDB中,使用子集合来组织数据非常高效，值得推荐
数据库：
    在MongoDB中，多个文档组成集合，而多个计划可以组成数据库。一个MongoDB实例可以承载多个数据库，每个数据库拥有0个或者多个集合
    每个数据库都有独立的权限，即便是在磁盘上，不同数据库也放置在不同的文件中。按照经验，我们将有关一个应用程序的所有数据都存储在同一个数据库中
    要想在同个MongoDB服务器上存放多个应用程序或者用户的数据，就需要使用不同的数据库
    数据库最终会变成文件系统里的文件，而数据库名就是相应的文件名
    还有一些数据库名是保留的，可以直接访问这些有特殊语义的数据库
    admin：如果将一个用户添加到admin数据库，这个用户将自动获得所有数据库的权限
    local：这个数据库永远都不可以复制，且一台服务器上的所有本地集合都可以存储在这个数据库中
    config：MongoDB用于分片设置时，分片信息会存储在config数据库中
    


    